哈喽哈喽 同学们大家好啊
又来到今天呢 美丽题的大业时间啊
我是你们丁老师
ok 来看看今天题目吧
今天题目的战友一看有些长啊
别怕 咱们一点来分析
呃 问这段代码的真正结果是什么
那我们看吧
首先声明一个dance等于一千
这个没什么说的单纯的辩量声明
请接着 定一个对象obj
呃obj 等于一个对象里面有dance属性直微时
声明了一个ifn函数
呃 这个 这个函数呢
行参是ifn
然后让这个ifn执行
说明ifn
我们将来传来是一个参数的
呃 是一个函数 对吧
然后让arguments0执行
当中看到这样的同学们说
诶 考点是什么
这个关于arguments的一个考点哈
别着急 接着往下看
那这个对象声明完之后
又声明了一个ifn函数
这个ifn函数干嘛呢
呃 这个console
输出this2dance
能看到这道题里面
不仅有arguments
同时还有this的
诶 这样的一个考点哈
那先看 通过流暖器
我们先看看它的真结果是什么
来刷新
诶 一千和四
对吧
呃 那在这儿
我们知道
呃 ob 接点ifn执行
传来 还弱干个参数
诶 那在这个
也就是说这个函数执行了两次
对吧 因为在这里面
诶 这个函数执行
导致ifn执行了两次
对吧
一个是单程执行
另一个是arguments
这种形式执行
对吧
诶 那OK
那在这种情况下
第一个一千
呃 原因是什么呢
咱们来看看
我相信同学们
大多数的疑问
停留在第二个
四
那我们先把第一个分析一下
那首先ifn
ifn是什么
是这个函数对吧
这个函 当这个函数执行的时候
是不是单纯执行啊
对吧
那单纯执行
我们知道z4的指向
它有一个原则
啊 第一原则
谁调用z4指向谁
单纯这么写
对吧
相当于没人调用
其实没人调用的话
它还可以理解成
window.ifn执行
那意味着
这里面的z4指向谁啊
指向window对吧
那window上有没有在此
有啊 是不是一千
所以说第一个只是一千
现在这个同学们
懂得明白
这个咱不多说了
看第二个
argument40执行
也就是说argument40
是不是就等于这个ifn啊
这个应该没什么问题的
对吧
那么它等于这个ifn
那既然它等于ifn执行
那是不是跟它是不是一样呢
对吧
很多同学说
那第二个也应该是一千
它怎么是4呢
那首先这个4
z4
这个4在哪来的
同学们看好了
我们这传的
是不是4个参数啊
这是4个时参对吧
那么我们argument4上面来
我们在这输出一下
argument4长度
把argument4输出一下
可以做点log
啥呀
argument4
来
刷新
是吧
看啊
这里面是不是0123
然后它的z4是4啊
那说明我们这里面输出的
这个4是谁啊
是argument4在4
它的长度
那为什么是它呢
对吧
不谁调用这次指向谁吗
没错
那同学们这
可不可以看成这样
接下来给大家
写一个模拟
假如说我有个对象
叫arg
argument
args
等于空对象
然后让args
它里面的一个0
等于我啥呀
等于我的iPhone
是吧
我的iPhone
那就是等于
我们定义的这个喊出呗
那接下来
我让args0
执行
对吧
那这不好理解这样
我们假如说
给它.iPhone
WiPhone可以吧
那这我让
iPhone
iPhone执行
那是不是谁调用
这次指向谁啊
这个这次是不是指向
这个argument4
当这个argument4里面
有一个什么
Zans等于4
或者等于我
对吧
那是不是输出的就是4了
是吧
那这一段代码
其实跟它是一模一样的
大家不要单纯说
是把这个喊出
拿出来执行
这里面存在一个
隐尸的list指向
指向的是argument4
它也是一个对象
它是一个类书组
对吧
那么所以说
在这这一点
大家要注意
这一点大家要注意
关于argument4
零执行
list指向的是argument4
所以说
Zans指向argument4
里面这个长度
是这样的
OK
那么关于今天的
每日议题的讲解就到这
如果同学
对argument4
对于喊出
对于list不太了解
回去看看
咱们的公开课当中
JS当中的
list指向
以及包括我们的
喊出内容
OK 那今天的
讲解就到这
咱们之后再见